---
---
Redovisning kmom01
=========================
Min kunskapsbank inom programmering är i den grundläggande nivån med de vanligaste syntaxen som finns bland de flesta programmeringsspråk, kunna använda sig utav en databas samt några strukturer som objektorienterad programmering. Min styrka är att jag kan lite om mycket, då leder det min svaghet att jag inte är någon expert men det är därför man använder sig utav google. Jag vill förbättra mig att skriva en mer tydlig och effektiv kod som medför en lättare förståelse för andra som läser min kod, lära mig bättre enhetstestning och sist göra bättre användarvänliga layouts som jag anser är en stor svaghet för mig.


Jag använder mig utav google trends för att jämföra de php ramverken som jag tror är de populäraste. Det är en markant skillnad mellan Laravel och de andra ramverken. Laravel leder väldigt stort som förvånade mig lite grann. https://trends.google.com/trends/explore?q=Laravel,%2Fm%2F09cjcl,Yii,%2Fm%2F02qgdkj. Enligt https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/ så är Laravel etta Codeigniter tvåa och symfony trea som stämmer med google trends. 
Jag tycker communities i allmänhet är väldigt bra, där man kan dela med sig om mycket information med andra programmerar och ta del av andras information. Med det kommer ramverken att få bra feedback om vad som är problem och vad som är bra. Programmerare kan få lättare hjälp utav andra som har mer kunskap utav ämnet. Communities gör att utvecklingen går snabbare framåt. 


Jag tycker ramverk är bra. De gör att det blir mer struktur på koden, utan ramverk blir det lätt spagettikod som gör det väldigt svårt att undersöka och felsöka. Detta underlättar ramverken med en bättre struktur. Det som är ”nackdelen” som jag känner det, är att det bli lite svårare att lära sig det. Om det blir för många ramverk kan det bli förvirrande om vilket ramverk som är bäst och vilken man borde använda. 
Det gick bra med att redovisningssidan, det var bara kopiera dem och köra composer install och sedan var det bara att köra vidare.


En kontroller verkar just i nuläget som router och  det har jag fått mycket bra kunskap utav de andra kurserna som Jsramverk. Vad som jag har förstått det kommer kontroller vara kopplingen mellan modellen och viewen. 
Mitt TIL detta kursmoment är hur man validerar ip addresser med hjälp utav inbyggda PHP funktioner som filter_var() och hämtar hostnamnet med gethostbyaddr(). 

