---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag har testat att programmera lite i ASP.NET som har MVC i designmönster, dock hade jag ingen bra förståelse om MVC för jag följde en guide på internet där de inte förklarade så grundligt utan visade mestadels hur man kodade. Använde mig utav dbwebbs artikel https://dbwebb.se/kunskap/php-baserade-och-mvc-inspirerade-ramverk-vad-betyder-det som förklarade MVC tydligt och bra för att få en förståelse hur MVC är uppbyggt och hur det används. Den största fördelen är nog när man jobbar med ett större projekt och behöver flera utvecklare, då kan arbetet delas upp enklare med att någon arbetar med Modellen och en jobbar med kontrollerna. Nackdelen är att det kan vara lite svårt att förstå till en början och att det finns många olika varianter utav begreppet MVC.
SOLID är fem olika principer som ska hjälpa att enklare utveckla, förstå, underhålla och utöka system. De används oftast i samband utav testdriven utveckling. Single responsibility menas att en klass ska endast ha ett ändamål, det ska göra att det blir mindre spaghettikod. Open/closed där klasserna ska vara utökningsbara genom att använda sig utav arv, men låsta till att ej kunna modifiera klassen. Liskov substitution principen menas att man ska kunna dela in ett objekt i mindre objekt utav att programmets funktion ändras. Med Interface segregation ska metoderna vara små och enkla så att programmet inte blir beroende av funktioner där de bara använder en liten del utav koden. Sist Dependency inversion där metoder inte ska vara beroende utav varandra. Källa: https://sv.wikipedia.org/wiki/SOLID
Nu har man fått mer kött på benen om MVC som är ett designmönster som jag har arbetat med en del. Annars har jag använt mig utav Objektorienterad programmering där man använder sig utav objekt. Det är de två jag har mestadel hört talas om och jobbat med. 
Jag kollade lite på ramverket Laravel för det verkar många företag använda sig utav. Det är ett MVC ramverk som är baserat på Symfony. Verkar som ett intressant php ramverk som är lite likt de Javascript ramverk jag jobbat med. Verkar vara ganska lätt att sätta sig in i ett ramverk när man har lärt sig ett annat ramverk för strukturen är väldigt lika varandra. 
Det är hur man använder sig utav ett api i php, det var lite anorlunda jämfört med javascript, då man använder sig utav curl. Annars att modeller är klasser med kod som man flyttat ifrån kontrollerna dock med ett eget syfte. 

